>> Учесть, что товары и их популярность могут меняться раз в две недели. Предложите, как бы вы учли это в разрабатываемой системе. Не требуется написание кода, но необходимо подробное описание принципов работы системы.

Если база товаров меняется раз в две недели, то можно кешировать результат на это время.

>> Опишите, какие исходные данные вы бы учитывали в алгоритме и какие улучшения алгоритма (похожесть, выборка и т.д.) вы бы предложили.

Красная рубашка и синяя рубашки более похожие товары, чем красная рубашка и красная ручка. Можно сделать вес у разных слов. например рубашка - 10, а красная - 1.

>> Сформулируйте, какие бизнес-цели стоят перед алгоритмом и предложите, как можно достичь этих целей с помощью модификаций алгоритма. Не требуется написание кода, но необходимо подробное описание предложенных модификаций и их ожидаемого влияния на достижение бизнес-целей.

Предлагать пользователю то, что он хочет. чем лучше будет алгоритм, тем больше покупателей будет покупать нужные им товары. От этого выигрывает и клиент и бизнес, поэтому очень важно иметь качественный алгоритм. Один из вариантов описал выше.

>> Предложите алгоритм для системы мониторинга и отчетности, которая будет отслеживать эффективность алгоритма и предоставлять обратную связь для его дальнейшего улучшения. Не требуется написание кода, но необходимо подробное описание принципов работы предложенной системы и ее возможной реализации.

Можно отслеживать сколько пользователей, открывших товар, кликают на похожий. Сколько из таких клиентов добовляют похожие товары в корзину. А также если пользователь открыл хоть один похожий товар, то проследить размер среднее количество переходов у таких клиентов и соотношение к количеству добавленных в корзину.
